Каждый раз, когда вы создаете новый инстанс класса, ARC выделяет участок памяти для хранения информации об этом инстансе. В этой памяти хранится информация о типе инстанса, а также значения всех проперти, связанных с этим инстансом.

Когда инстанс больше не нужен, `ARC` освобождает память, которая использовалась этим инстансом, чтобы использовать для других целей. Инстансы класса не занимают память, когда они не нужны.

В том случае, если `ARC` освобождает инстанс, который используется, то доступ к его проперти и/или методам не будет доступен. При попытке вызвать такой инстанс, в большинстве случаев ваше приложение крашнется (crash).

Для того, чтобы убедиться, что инстанс не исчезнет когда он нужен, `ARC` отслеживает количество проперти, констант и переменных ссылающихся на каждый инстанс класса. `ARC` не будет будет освобождать память инстанса до тех пор, пока существует хотя бы одна активная ссылка на него.

Для осуществления вышесказанного, всякий раз при присваивании проперти инстанса, константы или переменной, создается сильная ссылка на инстанс. Ссылка называется «сильной», потому что удерживает инстанс и не позволяет освобождать память до тех пор, пока эта сильная ссылка сохраняется (живет).